=Membunuh Burung Kicau=
(Diadaptasi daripada Burung Membunuh Tujuh Orang karya Shen Xiaoguan )
=Episod 10=
(Dilemahkan oleh Keraguan, Balu Memasang Perangkap)
(untuk Mendedahkan Mereka yang Bersalah)
Awak tahu siapa dia sebenarnya.
Itu suamimu, Zhao Chengxi,
siapa yang membawa awak ke sini untuk membunuhnya.
Bagaimana jika suami anda menipu anda?
Suami saya tidak akan pernah berbohong kepada saya.
Ketika itu, saya dilanda wabak itu
dan terkurung di atas katil saya.
Dia tetap di sisiku tanpa jeda,
menjagaku siang dan malam.
Macam mana dia boleh tipu aku?
Li Ji membunuh orang yang paling aku sayangi.
Itulah kebenarannya.
Dia takkan sesekali berbohong padaku!
Keluarga Li berhak menerima nasib mereka.
Abangnya yang membunuh suami saya.
Dua orang anak saya meninggal dunia dalam wabak itu.
Apakah bezanya keluarga Shen saya
dengan keluarga yang telah dihapuskan sepenuhnya?
Awak cakap depan mata saya
bahawa kau membencinya,
membencinya kerana menjadi kakak kepada pembunuh.
Kau kata kau akan tinggalkan dia,
biarkan dia mati sendirian dan sengsara.
Sama ada aku menyebut kata-kata itu atau tidak,
awak tak pernah berniat
untuk biarkan saya pergi hidup-hidup.
Oleh kerana kematian itu pasti,
Saya memilih untuk tidak mengatakannya.
- Awak...
- Shang Jin.
Jangan biarkan mereka menipu anda
dan menjadikan anda sebagai bidak.
Menarik.
Betapa mudahnya untuk mengucapkan
beberapa patah kata yang lembut.
Mengapa awak tidak mahu melakukannya?
Kenapa kau menolak dengan begitu degil?
Kerana dia tidak seperti
apa yang kau bayangkan.
Walaupun dia difitnah dan dizalimi,
dia masih mempertaruhkan nyawanya
untuk mencari kebenaran.
Walaupun dia
hanyut seperti lalang yang terapung,
dengan keluarganya yang musnah
dan tiada apa yang boleh diandalkan,
dia masih sanggup
mengambil anak orang lain.
Dia seseorang
orang seperti anda,
yang mengaburkan betul dan salah
untuk membalas dendam peribadi,
takkan pernah dapat memahami.
Dia sudah mati. Sekarang giliran awak.
Siapa yang hidup dan siapa yang mati
bukan untuk anda tentukan.
Baiklah. Kemudian kita mati bersama.
Ia telah menjadi senyap.
(Puncak Berkabus dan Rabung Berawan)
(Dalam Berkabung)
Awak telah membunuh Shen Xiu,
menjebak lelaki lain,
lalu mengambil isterinya untuk dirimu sendiri.
Sekarang awak hasut Shang Jin untuk bunuh saya,
untuk menguburkan masa lalu buat selama-lamanya.
Awak ada bukti?
Untuk memikat kami ke dalam perangkapmu,
awak suruh Shang Jin letak objek ni
(Ji)
di sebelah sangkar Mo Feibai,
kemudian disaluti dengan racun yang boleh menyebabkan kebas.
Tanda palsu
pada kepala yang terputus ketika itu
(Ji)
telah dibuat menggunakan meterai Li Ji.
(Daripada)
Cukuplah dengan helah-helah ini.
Shen Xiu tidak lebih daripada seorang hamba
yang memelihara burung untukku.
Dan dia berani bersaing dengan saya
untuk mendapatkan wanita yang saya cintai.
Jadi bagaimana jika saya membunuhnya?
Oleh kerana awak ada di sini,
jangan harap awak akan pergi hidup-hidup.
Anda termasuk.
Jadi akhirnya awak akui.
Sayang.
Tiga belas tahun yang lalu,
kaulah yang membunuhnya.
Sayang.
Selama bertahun-tahun ini, saya melayan awak...
Awak hormat saya dan ambil berat tentang saya.
Kau kabulkan setiap permintaan yang pernah aku buat.
Dan hanya kerana itu,
awak sangka saya akan percaya
semua yang awak katakan
dan membunuh seseorang untukmu?
Tidakkah anda menganggap itu sangat naif?
Jemputan itu telah dihantar lama dahulu.
Selama bertahun-tahun ini,
aku berpura-pura gila dan bodoh,
menunggu untuk melihat
bila awak akhirnya akan tergelincir.
Itulah cara paling selamat.
Terikut-ikut dengan lakonan saya.
Pada pandangan saya,
teragak-agak pada setiap langkah
hanya membolehkan orang lain mengawal anda.
Pergerakan tiba-tiba mungkin satu-satunya cara
untuk menerobos.
Dan bagaimana anda merancang untuk melakukannya?
Shang Jin,
jangan biarkan penjahat menipu dan mempergunakan anda.
Tuan, ada telinga di sebalik dinding itu.
Mainlah bersama saya.
Dia sudah mati. Sekarang giliran awak.
Anda mungkin tidak pernah menyedari
bahawa orang yang anda cintai
telah meracuni anda selama bertahun-tahun.
Toksin-toksin telah terkumpul di dalam badan anda.
Awak tak ada masa lama nak hidup.
Kemenyan ini dipanggil Mabuk Cinta.
Ia menarik minda ke dalam ilusi,
membolehkan seseorang melihat
saat-saat paling bahagia dalam hidup mereka,
hilang dalam kerinduan.
Selepas itu,
tiada lagi kekuatan untuk bertindak.
Zhao Chengxi, akui kejahatanmu.
Perasaan,
kau telah memaafkanku,
bukankah awak sudah?
Awak ingat saya dah lupa?
Aku hanya menunggu kau mati.
Tidak!
(Tahun kelapan Zhenghe,)
(Hari pertama bulan keenam.)
(Langit cerah.)
(Seperti angin sepoi-sepoi di udara.)
(Dengki dan hutang budi diatasi.)
(Bunga-bunga rosak dan gugur.)
(Tujuh hari lagi
sehingga hari ketujuh bulan keenam)
Awak tak boleh mati.
Awak mesti hidup
dan mengatakan seluruh kebenaran.
Kenapa?
Jika seorang pembunuh
tidak pernah diadili pada masa itu,
adakah anda fikir masa boleh memperbaikinya?
Saya tidak percaya sesiapa pun kecuali diri saya sendiri.
Hanya dengan membunuhnya dengan tanganku sendiri
aku dapat menghadapi kematian tanpa penyesalan.
Awak dah mati ke?
Awak...
Hari itu saya ternampak Yexin dan Huiyi.
Saya tahu serta-merta
mereka adalah anak-anak saya.
Naluri seorang ibu
memang menakutkan, bukan?
Terima kasih kerana menjaga mereka untuk saya.
Huiyi.
Awak telah menjaga mereka dengan begitu baik.
Mata mereka masih jernih dan polos.
Saya tidak mempunyai banyak masa lagi.
Ada satu perkara lagi.
Itu untuk awak
adalah burung itu sendiri
Xiu membangkitkan ketika itu.
Selepas pembunuhan itu,
ia terbang kembali dengan sendirinya.
Saya berbohong kepada Zhao Chengxi
dan berkata saya membelinya di pasar burung.
Nak ambil sapu tangan saya.
Selagi kau pegang,
ia akan mengikutimu.
Di dunia ini, mudah untuk mati,
tetapi sukar untuk terus hidup.
Saya sendiri akan mengambil jalan pintas itu.
Saya harap awak akan terus berjalan
sedikit lagi.
Jom keluar dulu. Pergi.
(Puncak Berkabus dan Rabung Berawan)
(Bertemu batu di dalam air.)
(Orang ini berdiri
di tempat yang berkuasa,)
(namun masih akan menyeretmu
ke dalam lumpur.)
(Adakah anda benar-benar tidak takut?)
(Jika harga dendam
hanya satu nyawa,)
(maka saya telah mendapat
lebih daripada cukup.)
(Mengapakah ketakutan masih ada tempatnya?)
(Dilahirkan sebagai burung pipit,
untuk binasa apabila dihempap ​​batu)
Binasa apabila terkena batu.
(Shi Lang ialah dugaan takdir
yang tidak pernah menyuruhku melarikan diri.)
(Semalam awak mengikat saya)
(dan membuatkan saya terlepas saat yang tepat.)
(Saya hampir mati di luar bandar.)
(Awak mengikat saya
dan membawa saya keluar dari bandar.)
(Saya menggunakan awak untuk sampai ke gunung itu.)
(Itu menjadikan kita seimbang.)
(Selepas kami turun dari gunung,)
(adalah lebih baik jika laluan kita
dipisahkan.)
(Mulai saat itu,
kita tidak berhutang apa-apa antara satu sama lain.)
(Dilahirkan sebagai burung pipit,
untuk binasa apabila dihempap ​​batu)
???Nyanyian burung sariawan
menembusi malam yang tidak berkesudahan???
???Darah terpercik di atas sangkar buluh,
memantulkan cahaya bulan yang sejuk???
???Tiga belas tahun fros dan salji
menutup tingkap bilik belajar lama???
???Aku memutar jarumnya,
mengungkit masa lalu???
???Susu batu yang sejuk
menekan tapak tanganku???
???Abang sulung saya tertimbus jauh???
???Api menjilat tempat itu???
???Senarai hati yang soleh???
???Siapa yang ketawa dalam gelap melihat panik itu????
???Akulah bayang-bayang yang terkurung di dalamnya
serta cahaya yang terbang???
???Hanya apabila kebencian telah padam, barulah kita tahu
betapa membakarnya obsesi kita???
???Awak kata awak akan mati kalau terlanggar batu???
???Namun kau terhempas ke dalam jaring takdirku???
???Bunga pir jatuh menjalari
luka di bahumu???
???Angin di hutan buluh
menyebarkan heksagram???
???Si serigala membawa masa lalu pergi???
???Saya berdiri
di hujung bunga api dan merenung???
???Awak mengangkat tanglung untuk menerangi???
???Halaman itu???